N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
Donc, typiquement, c’est dans Romains, chapitre 12.
Et c’est ça, ma zone de confort
parce que nous sommes dans les Romains depuis 7,5 ans.
Donc je sais un peu ce qui se passe dans les Romains.
En fait, la blague récurrente.
Nous avions un jeune homme, il s’appelle Elijah Burns, 23 ans.
Je ne suis plus le plus jeune pasteur, le pasteur principal de l’association, d’ailleurs, qui a été battu.
Mais au fil du temps, il va continuer à se faire battre, mais du moins j’espère que ça arrivera.
Amen ?
Et il a commencé Romains il y a environ 3 mois.
Un petit débutant et il est comme dans le chapitre 11.
Je me disais : frère, est-ce que tu lis les Écritures et tu les rejettes ou tu prêches la Parole ?
Bref, la blague récurrente est que je prends trop de temps à prêcher le
parole, mais nous allions revoir Romains 12, verset 9, et puis,
Hier, je tondais la pelouse chez mes parents, au fait, il ne faisait pas chaud hier ?
Je parle de beaucoup plus fort, hein ?
Au fait, qui a aidé à la vente aux enchères ?
Levez la main si vous l’aidez, donnez-leur un coup de main parce que,
La vente aux enchères, c’est comme ça qu’on collecte des fonds pour nos élèves.
Et donc, tu sais, c’est un gros truc que mon frère Wesley a mené.
Donc, je suis sûr que ce n’était pas agréable.
Mais je ne sais pas si tu sais ou pas.
Mais nous avons une ressource à vous proposer, vous
Vous pouvez écouter la setlist et les chansons de louange que nous allons chanter tout au long du mois.
Donc on a une setlist de juin, puis
Toutes les chansons qu’on va faire chaque semaine sont sur cette setlist.
Donc souvent, si vous ne connaissez pas les chansons, beaucoup de
Des gens, peut-être des chansons plus récentes, des anciennes, peu importe, mais
tu peux y aller et tu peux n’importe où la musique est jouée,
On ne trouve pas n’importe où, mais ces trois endroits où la musique est jouée, on peut trouver la musique.
Et donc je faisais ça, non ?
Je ne veux pas être un pasteur qui te dit de faire quelque chose que je ne fais pas.
Et donc j’adorais et je
Je ne sais pas pour vous, mais mec, le meilleur moment pour adorer, c’est sur la tondeuse parce que
Tu peux juste crier aussi fort que tu veux et vraiment, tu ne penses pas que quelqu’un t’entende, mais tu sais qu’ils l’entendent un peu.
Donc, comme quand je chantais, je fais des choses risquées et je le sais
Ça n’a probablement pas été bien sorti, mais bon, peu importe ?
Je suis dans la tondeuse.
Et je faisais juste, je passais en revue la setlist.
Et j’essaie d’en arriver là.
Je te dis, quand je m’égarde, je deviens tout mal à l’aise, alors on va devoir faire ce qu’on fait ce matin.
et le même Dieu est apparu.
Et je mets ça en boucle.
Je veux dire, en boucle.
Et Mike, en gros, tu prêches en une phrase
Mon message quand tu parles avant la chanson, donc, tu sais, oublie-toi, mec, mais bon, mais j’ai juste commencé à y réfléchir.
Et il s’est passé tellement de choses hier.
Nous avons disposé les chaises et c’était un grand
Changement et c’était drôle parce qu’un de mes frères,
Il est arrivé et il s’est dit, mec, ça a l’air tellement génial.
Il a dit, mec, tu l’as fait.
J’ai dit, mec, je n’ai pas fait que choisir quel genre de chaise.
Et je savais ce qu’il voulait dire, car c’est quelque chose pour lequel nous avons prié depuis si longtemps.
Et moi
Je viens de réfléchir à quel point, mec, il y a tellement de changements.
dans la vie.
change dans un cadre religieux.
Nous avons des personnes qui ne sont plus parmi nous et qui sont au paradis.
Nous avons des gens qui ne sont plus parmi nous,
mais avec une autre église locale qui y fait et y sert le Seigneur.
Je veux dire, si je pense à tous les visages que j’ai vus,
Toutes les choses que nous avons faites, c’est que nous étions en train de disposer les chaises hier et le
les gars qui étaient ici avec nous, on s’est entraînés, Taylor,
Wangard, lui, si tu le vois, c’est le gars en forme avec la grosse barbe, on dirait un Viking.
C’était lui qui menait l’entraînement, mais il est arrivé blessé donc il n’a pas fait l’entraînement.
Tu vois ce que je veux dire ?
Mais dans tous les cas, il nous a fait vivre ça.
J’ai failli vomir.
Mais bon, comme on disait, mec, c’est ça
génial, tu sais, tu ne penses pas à ça, mais un jour on est
Je vais pouvoir dire, hé, mec, je me souviens quand on a mis les chaises, le centre de culte,
Et c’était un événement énorme, juste un petit truc de chaises.
Et même dans ma vie personnelle, nous sommes
On est passés de 2 enfants à 3 enfants et nous avons
Ils ont fait une rénovation dans la chambre bonus et, tu sais, ils dorment.
On a installé les lits et toute la décoration murale, tu sais, parce que ce sont des filles, donc ce n’est pas juste la façon de dormir.
C’est comme s’ils avaient besoin de fleurs et de tout ça parce que tu veux que les filles grandissent
en haut, tu sais, fille, tu vois ce que je veux dire, dans un monde qui n’aime pas ça.
Donc, tu sais, on est assis là à penser, mec, ça a l’air
tellement différent et il y a juste beaucoup de changements en cours et je
Sache que ce n’est pas seulement ma vie, mais c’est aussi ta vie.
Alors j’ai réfléchi à cela et j’ai tout relié à tout.
Et écoute, je ne pense pas que ce soit une mauvaise chose d’être sentimental.
Je crois que Dieu nous a créés avec des émotions.
Je crois que Dieu nous a créés pour vouloir
et le désir de pouvoir regarder en arrière et se souvenir
ce qu’il a fait et pouvoir voir ce qu’il fait maintenant et
pouvoir avoir la foi, croire qu’il va recommencer,
même si ça n’a plus l’air pareil qu’avant.
Et donc il nous a rendus relationnels.
Nous nous attachons facilement aux choses.
C’est pourquoi il est si important de le faire
sûrs que nous nous accrochons au Christ parce que sinon, nous nous attacherons
nos affaires, nous attacher aux choses de
le monde, mais encore une fois, bien que beaucoup de choses changent au fil
les années, je veux que tu saches, Dieu reste le même.
Maintenant, si vous êtes invité aujourd’hui, comprenez une chose.
Nous serons en Romains et nous suivrons mot à mot.
Ici, on ne fait pas de verset par verset.
Nous faisons mot à mot.
Nous reviendrons donc à ce que nous faisons régulièrement
La semaine prochaine, mais si vous pouviez simplement transformer vos Bibles en Hébreux chapitre 13.
Hébreux chapitre 13.
Si tu te souviens que j’ai dit, mec, je sais ce qui est bizarre.
Reste avec moi.
On partira d’ici dans un petit moment.
Peut-être, je ne sais pas.
Parfois, je parle plus quand je n’ai pas de script.
Vous avez juste eu peur.
Hébreux chapitre 13.
Nous voyons ce concept de Dieu ne changeant jamais et restant le même dans toutes les Écritures.
Nous en sommes donc à Hébreux 13, mais au Psaume 102, 27, mais tu es le même, et tes années n’auront pas de fin.
Malachie chapitre 3, verset 6, car je suis le Seigneur, je ne change pas.
Et cela dit donc, parce qu’il
ne changez pas, fils de Jacob n’êtes pas consumés, car il est fidèle, nous ne sommes pas consumés.
Jacques 117,
Chaque bonne chose, donne tout ce de bon donné, et chaque cadeau parfait vient d’en haut, descendant de la
Père des lumières, dont il n’y a ni variation ni ombre changeante.
En d’autres termes, Dieu ne change jamais.
Et puis on arrive à Hébreux 13, verset 8.
Il dit que Jésus-Christ est pareil hier.
Et aujourd’hui, et pour toujours.
Et donc, en cette période de changement.
Peu importe ce que ça signifie pour toi.
Que ce soit un bon ou un mauvais changement.
Mon but ce matin est de vous encourager.
Prions, Père, je te remercie, Seigneur, pour ta parole.
Je vous remercie.
Juste pour vos conseils.
même si parfois je ne le fais pas
j’ai l’impression d’être guidé aussi précisément que ce que je voudrais.
Alors Dieu, je prie pour que, comme tu m’as parlé, Dieu, tu parles à travers moi.
Et je prie ceux qui ont des oreilles pour entendre, qu’ils entendent.
Et je prie pour que nous puissions partir d’ici, Dieu ayant plus confiance en toi.
Au nom de Jésus, nous prions.
Amen.
Certains
veulent faire expirer la pertinence de la Bible aujourd’hui, et ils sont vraiment
ce qu’ils veulent, c’est séparer qui était Dieu de ce qu’il est aujourd’hui.
En fait, je parlais il n’y a pas si longtemps
avec quelqu’un qui lui demande, eh bien, comment le Dieu de l’Ancien Testament peut-il être le Dieu du Nouveau Testament ?
Et écoute, je n’ai pas le temps de te prêcher toutes les nuances de ça, mais parce que le mot le dit.
Et donc vous pourriez vous dire, eh bien, qu’est-ce que ça veut dire ?
Et qui s’en soucie ou quoi que ce soit ?
Écoutez, Église, il n’est pas possible que Dieu change.
En fait, on voit dans sa parole, Isaïe chapitre 40,
Le verset 8, l’herbe se fane, la fleur fane, mais la parole de notre Dieu reste éternelle.
Je veux rester pour toujours, pour toujours.
C’est pour toujours.
C’est un peu comme tous les prédicateurs intelligents
qui disent : hé, tu ne connais pas le grec, mais laisse-moi t’apprendre une leçon de grec.
Tout en grec signifie tout, non ?
Pour toujours signifie simplement pour toujours.
Sa parole perdure à jamais.
Voyez-vous, nous servons un Dieu qui ne change jamais.
Son caractère est éternel.
Son amour est durable.
Sa miséricorde coule, sa grâce suffit, et son plan est final.
C’est le Dieu que nous servons.
Mais parfois, voyez-vous, ce qui se passe est dans tous les changements que nous vivons.
On oublie ça.
Nous oublions que Dieu...
c’est pareil.
Nous oublions le caractère constant de Dieu à travers tout cela.
Nous arrivons donc à Hébreux 13.
Le verset 8, il dit ceci, Jésus-Christ.
c’est pareil hier.
Et aujourd’hui, et pour toujours.
Aujourd’hui, l’auteur d’Hébreux
nous donne une triple vérité sur l’immuabilité de Dieu.
En d’autres termes, Dieu est immuable.
C’est un gros mot, vous ne l’avez peut-être jamais entendu ou vous ne vous souciez pas vraiment de savoir ce que cela signifie.
Tout ce que cela signifie, c’est qu’il ne change pas.
C’est ce que nous expliquons aujourd’hui.
L’immubilité de Dieu, c’est qu’il ne change pas.
Il y a trois choses à ce sujet.
Il est pareil hier.
Il est le même aujourd’hui, et il est pareil pour le reste de nos lendemains.
En fait, je ne sais pas ce que Dieu va faire demain, la bonne chose est la suivante.
Je sais qu’il est déjà là.
Donc je peux lui faire confiance, quoi qu’il arrive
va arriver, qu’il aura un plan pour ma vie.
Alors, qu’est-ce que cela signifie pour nous ?
Eh bien, si nous nous tournons vers les Écritures pour en tirer des exemples ?
Nous recevons beaucoup d’exemples sur la façon dont Dieu
ne change pas et même si nous changeons dans notre vie
et même ces circonstances sont, vous savez, des changements et des situations changent, Dieu reste le même.
Je pense au même Dieu qui a marché et parlé avec Adam
et Ève dans le jardin est le même Dieu qui a béni
ils ont un autre fils après que Caïn ait assassiné Abel.
Nous nous demandons, homme, comment ont-ils pu se concentrer sur tout parce que Dieu n’a pas changé.
Le même Dieu qui a fait marcher Moïse sur la terre ferme, la mer Rouge est le
même Dieu, même s’il a erré dans le désert pendant 40 ans.
Dieu n’a pas changé, même si les circonstances ont changé.
Le même Dieu qui a appelé David à partir
et tuer Goliath, comme nous l’avons chanté avec une écharpe
et une pierre, est le même Dieu qui était avec eux
dans la grotte, fuyant pour sa vie devant le roi Saül.
Dieu n’a pas changé, même si les circonstances l’ont fait.
Le même Dieu qui appelait Abraham dans sa vieillesse.
Le suivre et lui faire confiance, c’est
le même Dieu qui appelait les disciples adolescents.
C’est le même Dieu.
Le même Dieu qui, lorsque Pierre, dans son rejet du Christ, est parti
pleuré, c’était le même Dieu, qui avait fait lever Pierre
et prêchaient l’Évangile, et qu’ils avaient la Pentecôte, et qu’ils avaient été sauvés 3000 ce jour-là.
C’est le même Dieu.
Le même Dieu.
Quand Paul, c’était lui qui vivait et persécutait
Les chrétiens et la persécution de l’Église, le même Dieu qui
le connaissait alors, le même Dieu était celui qui avait sauvé
lui, et maintenant Paul a donné sa vie pour ce même Dieu.
Le même Dieu
qui note dans ses écritures que l’apôtre Jean était le disciple bien-aimé et comment il
était celui qui s’occupait de la mère de Jésus, était le même Dieu qui l’avait appelé à l’exil,
Patmos, où il avait la vision de la révélation, le même Dieu, quelle que soit la situation.
C’est le même Dieu.
Maintenant je sais ce que tu penses.
Ça a l’air vraiment cool.
Et comme Mike l’a dit, nous séparons trop souvent les Écritures de nos vies.
On distingue le fait que, oui, cela fait des milliers d’années, mais le
le même Dieu qu’ils ont servi même à l’époque, jusqu’à la Genèse, est le même Dieu que nous servons ici et maintenant.
Et je prie pour que ce soit le même Dieu que toi et moi soyons.
Je me connais.
Je prie pour toi qui serviras pour l’éternité.
Mais je veux vous encourager aujourd’hui.
Je vais être honnête avec toi.
Je n’ai pas grand-chose à dire à part encourager aujourd’hui.
Je ne sais pas.
Je ne sais pas qui a besoin de l’entendre.
Je ne sais pas ce que Dieu va faire.
Je n’essaie pas de le mettre dans une boîte.
C’est Dieu.
Amen.
Il peut faire ce qu’il veut.
Mais comment cela vous frappe-t-il aujourd’hui ?
Eh bien, le même Dieu qui t’a délivré de cette addiction.
peut vous livrer aujourd’hui.
Le
le même Dieu devant qui tu t’es tenu et auquel tu as promis,
ton conjoint, pour le meilleur ou pour le pire, est le même Dieu, même si cela semble plutôt pour le pire.
Et pour le mieux.
Pareil
Dieu qui t’a donné ce bébé est le même Dieu qui te tient dans tes bras pendant que tu pleures ta perte.
de ce bébé.
Le même Dieu qui
est avec toi quand tu étais en bonne santé est le même Dieu qui va marcher avec toi à travers ce diagnostic.
C’est le même Dieu.
Le
Le même Dieu auquel vous avez dédié vos enfants est le même Dieu qui prend soin d’eux, même s’ils fuient Lui.
Le même Dieu qui est avec toi quand tu as eu beaucoup est le même Dieu qui est avec toi quand tu as peu.
Église, c’était génial quand je baptisais le canon.
Tu sais,
et il était nerveux et et je parlais juste et
Essayer de les réconforter et, tu sais, parce qu’on va bientôt entrer dans l’eau.
Une fois dans l’eau, c’est pratiquement prêt.
Tu vois ce que je veux dire ?
On ne sort pas de l’eau à moins de faire un plongeon, tu vois ?
C’est pour ça que je fais du sport.
Tu ne sors pas.
Tu vois ce que je veux dire ?
Je vais m’accrocher à toi et tu vas plonger sous l’eau.
Mais j’essayais juste de les réconforter.
Et je me suis assis devant.
J’ai dit, mec, j’ai dit, écoute, j’ai dit, mec, j’ai fait ça plus de 100 fois.
Il est comme, quoi ?
Le même Dieu que je savais il y a 10 ans en tant que pasteur.
C’est le même Dieu que je sers aujourd’hui.
Écoute,
On passe par les shifts, on passe par les étapes et on
Traverser des phases de notre vie et il y a une histoire après
Histoire et vie après vie dans cette église, ici et maintenant.
Où si vous regardez votre si vous regardez simplement 5 ans, 10 ans, 20 ans en arrière
des années, quoi que ce soit, mais tu te dis, mec, je pourrais
jamais j’aurais imaginé que Dieu m’aurait ici et maintenant.
Toi
sais, on était, c’était Michael qui parlait et
et Michael, il est certain, je ne sais pas si tu le fais ou pas.
Peut-être que tu connais toutes les chansons jamais écrites pour le Seigneur, mais lui
Il s’assoit généralement juste là-bas pendant les répétitions avant les groupes de la vie,
Et mec, on le voit juste là-bas chanter pendant qu’ils chantent.
Et c’était génial parce qu’il est venu vers moi.
Il a dit, mec, il a dit, comment avons-nous eu la chance d’avoir une équipe de louange comme celle-ci ?
Et ma réponse a été : je ne sais pas.
Mais ce que j’essaie de dire, c’est : écoute, hé,
On est assis ici et on se dit, mec, c’est génial, et ils ont
Tous ceux qui se tiennent sur scène ont tout sous le pied.
Écoute, si tu demandes à Mike et Robin leur témoignage, ils te diront 2
Il y a des années, leur vie n’était plus la même qu’aujourd’hui.
Mais Dieu est le même.
C’est le même Dieu.
Tu vois,
Nous avons des expériences au sommet de la montagne et des moments dans la vallée.
Mais c’est le même Dieu.
Je veux juste te le rappeler.
Encore une fois, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et pour toujours.
Et si on regarde la chanson que nous avons chantée, Elle
Il dit que vous avez entendu vos enfants à l’époque, vous entendez vos enfants maintenant.
Les gars, je suis un enfant de Dieu.
Tu es le même Dieu.
Tu as répondu aux prières à l’époque et tu répondras maintenant.
Laisse-moi te demander quelque chose.
Dieu a-t-il répondu à des prières dans votre vie ?
Alors pourquoi douter-nous qu’il réponde aujourd’hui ?
Vous fournissez alors vous fournissez maintenant.
Dieu a-t-il pourvu à tes besoins dans ta vie ?
Alors pourquoi douter-nous qu’il va fournir aujourd’hui ?
Je veux juste être transparent avec toi.
C’est un problème avec lequel j’ai du mal.
J’ai grandi avec ton état d’esprit
Fournissez, vous fournissez, et vous fournissez de la meilleure manière possible.
Et donc, tout petit changement dans cette disposition,
Je commence à devenir nerveuse et nerveuse, mais écoute, tu sais ce que c’est ?
C’est un manque de confiance envers le Dieu qui a pourvu à mes besoins toute ma vie.
Tu les déplaces alors en pouvoir, Dieu agit en puissance maintenant.
C’est le même Dieu.
Les gars,
Je me souviens où il y avait des moments dans cette église.
Alors qu’après la prêche de l’Évangile, les gens étaient tellement émus.
Tu ne trouvais pas d’endroit, tu ne trouvais pas d’endroit.
Vous réalisez que cette église n’avait pas toujours des boîtes de mouchoirs sous les chaises.
Mais ce qui s’est passé, c’est que Dieu a commencé à nous déplacer et à nous briser,
Alors il fallait trouver quelque chose pour essuyer nos larmes sur le visage.
Alors nous avons dû acheter des mouchoirs.
Écoute, Dieu a agi d’une manière puissante à ce moment-là.
Il peut refaire ça maintenant.
C’est le même Dieu.
Tu étais guérisseur à l’époque.
Tu es guérisseur maintenant.
C’est le même Dieu.
Combien de personnes nous avons actuellement dans notre congrégation qui sont malades.
Mais
le même Dieu qui t’avait quand tu étais en bonne santé.
Il t’a en ce moment.
Tu es un sauveur alors, tu es un sauveur maintenant.
J’adore la façon dont je, quand on parle de salut.
Écoute, j’ai été sauvé hier, aujourd’hui.
Et je suis sauvé demain.
Et si demain arrive, je suis sauvé demain à nouveau.
Je suis sauvé pour toujours.
Et il dit ceci : 0 Dieu, mon Dieu, j’ai besoin de toi.
Oh mon Dieu, mon Dieu, j’ai besoin de toi maintenant.
Oh, Rocko Rock des Âges, je me tiens sur ta fidélité.
Mais ensuite il est écrit ça, et nous ne l’avons pas fait
Chante cette partie, et c’est pas grave, mais il est écrit : Tu as libéré les captifs alors.
Tu es en train de libérer des cœurs en ce moment.
Je me demande s’il y a quelqu’un ici ce matin qui est attaché dans son cœur.
Qu’il s’agisse du doute ou
découragement, ressentiment, amertume, manque de pardon, ou colère ou luxure.
Dans quoi es-tu lié dans ton cœur ?
Tu touches les lépreux alors, je sens ton toucher.
En ce moment.
Et puis il dit : j’appelle
sur le Saint-Esprit, tout-puissant fleuve, viens me sentir.
Encore.
Le
La Bible est remplie de personnes qui, parfois dans leur vie, ne savaient pas quoi faire.
Tu y es déjà allé, à l’église ?
Avez-vous déjà été dans un état où vous ne saviez tout simplement plus quoi faire ?
Vers qui se tourner ou comment aller ?
Tu es peut-être là en ce moment.
Et
À cette époque, ces personnes devaient prendre une décision.
Chaque récit dans la parole de Dieu.
Il y a toujours eu des moments, et plusieurs fois dans leur vie, où
Ils auraient pu aller dans un sens ou dans l’autre, mais il n’y avait que deux voies.
Soit tu fais confiance à Dieu, soit tu ne fais pas confiance.
Et ce que nous voyons, c’est,
même si la grâce de Dieu suffit, même si Dieu est miséricordieux envers nous et
sa miséricorde est nouvelle chaque jour, ceux qui ont décidé de ne pas faire confiance à Dieu, à l’homme, ce chemin les a menés à la destruction.
Mais ceux qui ont décidé de faire confiance à Dieu,
même si la destruction semblait proche, Dieu les délivrait.
Notre décision ce matin n’est pas différente.
Vas-tu faire confiance à Dieu ?
Ou pas ?
Toi
Peut-être être dans une situation que vous n’auriez jamais cru être.
Vas-tu faire confiance à Dieu ?
Ou pas ?
Toi
Peut-être être dans une situation que vous n’auriez jamais cru possible.
Allez-vous le servir dans votre doute et votre découragement ?
Allez-vous décider de ne pas leur faire confiance ?
Je pense à, et je ne pense pas, je ne pense pas, c’est pour ça que j’ai besoin d’un scénario.
Mais je pense à,
Tu sais, mon papa est debout, il est assis juste ici.
Vraiment, tu es à ma place, mais ce n’est pas grave.
Tu peux t’asseoir là.
Parce que, tu sais, on fait ça ici.
Mais je pense aux changements et
Je n’y pensais même pas quand j’y ai pensé, mais je le regarde maintenant et lui,
Écoute, il s’est passé des choses dans sa vie ici récemment.
Il n’aurait jamais pensé que cela arriverait.
Mais le même Dieu qui t’avait alors t’a aujourd’hui.
En fait, il y avait un là
c’était un moment où nous ne savions pas si nous les aurions encore ici.
Mais Dieu est fidèle.
Et devinez quoi ?
Il peut se sentir faible, il peut encore se sentir brisé.
Mais Dieu n’est pas faible.
Et Dieu n’est pas brisé.